# Gamma阶段测试计划

标签（空格分隔）： 测试

---

## 一、Alpha阶段场景测试
### 1.1 鹿丸：无欲无求大三学生 保研无望 不在乎给分 只想选择干货多的课程 充实自己
需求和目标：了解各专业课程的授课内容和有用程度
测试场景：
- 鹿丸访问了公课网主页ratemycourse.ml
- 他在首页的多选框中选择了自己所在的学校和学院；
- 他点击“搜索课程”按钮，在弹出的输入框中直接敲回车（关键字不填则返回所有课程）；
- 他从搜索结果中找到了下个学期将会开设的“软件工程”，看到有人评论且总评分很高，就点击课程名进入课程主页；
- 他发现这一课程的“收获量”评分高达4.8，一些用户评论说授课内容十分贴近目前软件企业的开发流程，通过结对和团队项目培养了自己多方面的能力；
- 鹿丸对这门课比较满意，在学校教务系统中选择了这门课。

可以优化的地方：
在搜索结果页面实现按综合评分大小顺序查看；
### 1.2 佐助：出国大三学霸 成绩在保研边缘 迫切需要给分极高的课程刷分 稳定提高gpa
需求和目标：了解各必修和选修课程的给分情况
测试场景：
- 佐助访问了公课网主页ratemycourse.ml
- 他通过导航栏的“Rank”按钮进入了排名页面，从上到下依次查找下学期将会开设的课程；
- 他发现“计算机工程中最优化的方法”综合评分高达4.8，就点击课程名进入课程主页；
- 他查看了底下的用户评论，多位学长评论说这门课最后的考试题就是作业题的简单变形，难度不高。课程给分95上下。
- 佐助对这门课比较满意，在学校教务系统中选择了这门课。

可以优化的地方：
排名页面评价类型选择“课程”时，应当在表格中显示每门课程四项具体指标的分数；
### 1.3 鸣人：初来乍到大一萌新 早就听说高数的难度 希望通过了解各位老师的讲课风格选择最适合自己的一位
需求和目标：了解同一门必修课程不同教师的授课特点
测试场景：
- 鸣人访问了公课网主页ratemycourse.ml
- 他在首页的多选框中选择了自己所在的学校和学院；
- 他点击“搜索课程”按钮，在弹出的输入框中输入“工科数学分析”；
- 网站的搜索结果页面展示了所有数分教师的课程信息，每个老师一条。鸣人开始逐条浏览；
- 在杨小远老师的数分课程页面，他看到很多用户评论说杨老师的考题注重基础知识的考察，总体给分不错；
- 鸣人对此比较满意，在学校教务系统中选择了杨小远的“工科数学分析”。

可以优化的地方：
目前“工科数学分析”尚未入驻公课网。建议通过管理员账户手动添加一些基础课程，吸引大一萌新；
### 1.4 伊鲁卡：稍有资历课程讲师 刚刚开课一两个学期 希望了解学生真实的感受来提升自己的教学水平
需求和目标：了解自己班上学生的真实感受
测试场景：
- 伊鲁卡访问了公课网主页ratemycourse.ml
- 他在首页的多选框中选择了自己所在的学校和学院；
- 他点击“搜索课程”按钮，在弹出的输入框中输入“面向对象”；
- 在搜索结果页面中，他找到了自己的名字，点击对应的课程名进入课程主页；
- 他逐条查看评论。一些用户评论说第三单元的写规格作业枯燥乏味且乱扣分现象频发，对此非常不满；
- 伊鲁卡采纳了这一建议，决定在下一学年的课程中将第三单元的作业形式改为根据规格补全代码。

### 1.5 长门：可怜选课被坑学生 被某门1学分通识课程的作业量之多和给分之低坑惨 想要告诫学弟学妹慎重选课
需求和目标：分享自己的选课经验，获得认同
测试场景：
- 长门访问了公课网主页ratemycourse.ml
- 他点击导航栏中的“注册”按钮，在弹出的窗口中填写了自己的邮箱、用户名、密码和验证码，点击“注册”。
- 他打开自己的邮箱，找到公课网向他发送的激活邮件，点击了里面的激活链接。
- 激活后自动返回主页。长门又点击导航栏中的“登录”按钮，在弹出的窗口中填写了用户名、密码和验证码，点击“登录”。
- 他在主页中点击“搜索课程”按钮，在弹出的输入框中输入“联邦党人文集”。
- 他在搜索结果页面中找到了自己上过的那门课程，点击课程名进入主页。点击课程主页中的“撰写评价”按钮。
- 在撰写评价页面，他通过点击星星来给课程评分，在文本框中输入了自己的吐槽。最后他点击底部的“提交”。
- 长门的评论被正确提交。
- 几天后，他再次访问公课网，按同样的方法登录。
- 他通过导航栏进入个人信息页面，通过“近期点评”表格回到那门课的主页。
- 他发现自己的评论收获了10个“赞”。

## 二、Beta阶段场景测试
### 2.1 木叶丸：是一位北航计算机学院的黑客，熟练掌握网络攻防知识。
需求和目标：通过自己掌握的技术攻击公课网
测试场景：
- 木叶丸首先尝试直接post数据（直接将软件工程的评分改为-65536），结果并未成功。
- 他又尝试在撰写评论的文本框中通过HTML插入一段蔡徐坤打篮球的动画。提交之后，他发现这段HTML被转义了，动画并不能显示。
- 他又撰写了一个脚本进行大量注册，结果脚本无法正确填写验证码，从而注册失败。

可以改进的地方：
采用更安全的https协议。
### 2.2 角都：是本网站的重度使用用户。有一次他看到另一个用户小Z给“软件工程”课评了满分并且大力赞扬，他对此将信将疑。
需求和目标：查看其它用户的信誉度
测试场景：
- *前述过程省略；*
- 角都点击小Z的用户名，进入该用户的主页；
- 小Z的主页显示了他的历史评论。角都发现他的评分大多数都在3分上下，且评论都超过50字，觉得小Z的评论比较可信。

*该功能个人感觉不是特别重要，不必在显著位置强调。*
### 2.3 小李：希望联系自己专业课的任课教师，进入他的课题组做科研。
需求和目标：访问某教师的个人主页
测试场景：
- 小李访问了公课网主页ratemycourse.ml
- 他点击“搜索课程”按钮，在弹出的输入框中输入“大数据”；
- 他从搜索结果中找到了自己心仪的导师“吴文峻”，点击教师姓名进入吴老师在公课网的页面；
- 吴老师的公课网页面提供了他的个人主页，小李随后访问了这一主页。

## 三、Gamma阶段场景测试
### 3.1 洗月：一个健忘的女生，总是记不住自己各个网站的密码。
需求和目标：在忘记密码的情况下，找回自己公课网账号的密码
测试场景：
- *此处省略洗月注册公课网账号的部分；*
- 几个月后，洗月想登录公课网点评一下这学期的课程，却怎么也想不起来密码了。
- 在连续尝试了好几个密码失败后，她点击了登录按钮旁边的“忘记密码”。
- 她在新出现的输入框中填写了自己的电子邮箱，点击“重置密码”。
- 几秒钟后，她的邮箱收到了公课网发送的电子邮件，通知她密码已经重置为“888888”.
- 洗月再次打开公课网，利用重置的密码登录了公课网。

*本功能尚未经过测试。*




